---
title:癌症能遗传吗?
categories: 中医专家
date: 2017-11-11 10:40:00
tags: [肺癌，中医治疗肺癌，中医治疗癌症]
---

　　癌症是否与家族遗传有关，这是大家普遍关心的问题。目前认为，癌症不是直接遗传性疾病，但是确有少数癌症的发病有家族聚集的倾向，家族中有人患癌，他的子女患癌的机会比一般人可多几倍。这些癌叫作遗传型家族性癌。包括食管癌、大肠癌、乳腺癌、胃癌、子宫内膜癌等。这种遗传因素形成的影响，在医学上称为遗传易感性。

　　人们通过观察逐渐认识到，生活方式和接触环境中的某些致癌物质能够增加人体对癌的易感性。也发现某些有先天免疫缺陷的病人，患癌的危险比正常人高得多。对于遗传型家族癌来说。那些常有缺损基因的人患癌可能性更大。遗传性表现最突出的是视网膜母细胞瘤，但发病率极低。大量临床资料证实，家中有癌症患者，后代不一定患癌。

　　此外，在世界上还发现极少数的癌家族，这样的家庭中约三分之一成员先后患癌，而且男女发病率一样，多患同一种癌，这样的癌家族肯定与遗传有关，但实际上，这样的家族并不多。

　　有一些病不属于癌症，但是可以发生癌变，而且具有遗传性，临床上叫遗传肿瘤综合征。如家族性结肠息肉症，息肉可以恶变为结肠癌，这种病人必须提高警惕，密切观察。
